+++
title = "Logging"
slug = "log"
weight = 10
description = "Konfigurieren Sie die Protokollierung für BOMnipotent Server. Erfahren Sie mehr über Log-Level, Beispiele und wie Sie Logs in Docker anzeigen."
+++

Um den Verlauf der Interaktionen mit BOMnipotent Server zu verfolgen, kann jedes Ereignis potentiell dazu führen, dass ein Logeintrag geschrieben wird. Diese werden in die Standardausgabe gedruckt. Wenn der Server in einem Docker Container mit dem Namen "bomnipotent_server" ausgeführt wird, können Sie die letzten 3 Zeilen der Protokolle mit folgendem Befehl anzeigen:
```bash
docker logs bomnipotent_server -n 3
```
``` {wrap="false" title="output"}
2025-03-08 09:16:10 +00:00 [INFO] Database is ready.
2025-03-08 09:16:15 +00:00 [DEBUG] Header X-Auth-Email was not found in request
2025-03-08 09:16:15 +00:00 [DEBUG] Received healthcheck request from 127.0.0.1
```

Die Protokolle haben das Format „Datum, Uhrzeit, Zeitzone, Log-Level, Nachricht“.

Der relevante Abschnitt Ihrer Konfigurationsdatei zur Manipulation der Protokollierung sieht folgendermaßen aus:
```toml
[log] # Dieser Abschnitt ist optional
level = "info" # Dies ist der Standardschweregrad
```

Die Protokolle enthalten keine vertraulichen Informationen. Beispielsweise verschleiert die Benachrichtigung über die Datenbankverbindung Benutzername und Passwort:
``` {wrap="false" title="output"}
2025-03-08 09:16:10 +00:00 [INFO] Creating connection pool for database: postgres://[user]:[password]@database:5432/bomnipotent_db
```

## Schweregrad

BOMnipotent Server unterstützt fünf Schweregrade für Logs:
- [error](#error)
- [warn](#warn)
- [info](#info)
- [debug](#debug)
- [trace](#trace)

Jede Schweregradebene enthält die Log Einträge der vorherigen. Der Standardschweregrad ist "info", es werden also Logeintröge mit den Schweregraden "error", "warn" und "info" ausgegeben.

### Error

Ein Fehler zeigt an, dass ein Vorgang abgebrochen werden muss. Damit er funktioniert, muss entweder die Benutzereingabe oder die Konfiguration geändert werden, und er muss erneut ausgelöst werden.

Gängige Beispiele sind:
- Eine angeforderte Ressource wurde nicht gefunden.
- Der Benutzer verfügt nicht über ausreichende Berechtigungen.
- Die Konfigurationsdatei kann nicht geladen werden.

### Warn

Eine Warnung wird angezeigt, wenn eine Eingabe oder Konfiguration nicht optimal ist. Der Vorgang wird trotzdem abgeschlossen, aber Sie oder der Benutzer werden aufgefordert, entweder die Eingabe oder die Konfiguration zu ändern.

Gängige Beispiele sind:
- Ein temporärer Administrator ist konfiguriert.
- Ein Dokument ohne TLP-Klassifizierung wird angefordert, aber es wurde kein Standard-TLP konfiguriert.
- Sie haben BOMnipotent seit über einem Jahr nicht aktualisiert.

### Info

> Dies ist der Standardschweregrad für Protokolle.

Protokolle mit dem Level "info" weisen auf regelmäßige Ereignisse hin, die wichtig, aber selten genug sind, um die Ausgabe nicht zu überlasten.

Gängige Beispiele sind:
- Eine Anforderung wurde an einen Endpunkt gestellt (einige Endpunkte wie /health loggen mit einem niedrigeren Schweregrad als "info").
- Ein Benutzer wurde authentifiziert.
- Die Konfigurationsdatei wurde erfolgreich neu geladen.

### Debug

Konfigurieren Sie das Log Level des "debug", um Fehler in der Konfiguration oder der Benutzereingabe zu finden. Die Logs helfen dabei, Schritt für Schritt zu verstehen, was das Programm tut, und wo etwas schiefgehen kann.

Gängige Beispiele sind:
- An den Client gesendete Antworten.
- Interaktionen mit der Datenbank.
- Der Inhalt einer erfolgreich neu geladenen Konfigurationsdatei.

### Trace

Als niedrigstmöglicher Schweregrad geben Trace-Protokolle *sehr viel* aus. Im Gegensatz zum Debug-Level soll das Trace-Level dabei helfen, Fehler in *BOMnipotent selbst* zu finden. Es ist daher unwahrscheinlich, dass Sie dieses Level jemals konfigurieren müssen, da es sich hauptsächlich an den Entwickler richtet.

Gängige Beispiele sind:
- Der Text einer Anfrage (nach 1000 Zeichen abgeschnitten).
- Die auf eine Datenbankanfrage angewendeten Filter.
- Der Server hat ein Dateiereignis empfangen, weil jemand mit der Konfigurationsdatei (oder einer angrenzenden Datei) interagiert hat.