+++
title = "1.5.0 (13.04.2026)"
date = 2026-04-13
weight = 985
slug = "v1-5-0"
description = "Änderungen, die durch Version 1.5.0 in BOMnipotent Server und BOMnipotent Client eingeführt wurden."
+++

## Hinzugefügt
- BOMnipotent Server kann über eine [zyklische Aufgabe](/de/server/periodic-tasks/unscheduled/download-csafs/) CSAF Dokumente von externen Quellen beziehen.
- CSAF Dokumente werden als Quellen für neue Sicherheitslücken genutzt.
- Dem Client kann ein mTLS Zertifikat mitgegeben werden, mit dem er sich währen des [Herunterladens](/de/client/consumer/csaf-docs/#herunterladen) gegenüber externen CSAF Servern authentifiziert. Dies erlaubt den Zugriff auf CSAF Dokumente, welche eine andere Klassifizierung als {{<tlp-white>}}/{{<tlp-clear>}} haben, da mTLS der Mechanismus ist, den mehrere Provider zur Authentifizierung nutzen.
- Analog kann der zyklischen Aufgabe des Servers ein mTLS Clientzertifikat mitgegeben werden, sodass dieser nicht-öffentliche CSAF Dokumente in Sicherheitslücken wandeln kann.
- Sicherheitslücken enthalten die Spalten "component" und "Source", obgleich diese nicht standardmäßig ausgegeben werden (siehe unten).

## Geändert
- Für mehr Klarheit wurde der Konfigurationsparameter, mit dem kontrolliert wird, ob eine zyklische Aufgabe geplant wird oder nicht, in "scheduled" umbenannt. Der vorherige Name "enabled" wird allerdings weiterhin akzeptiert.
- Bom Tags werden mit dem üblicheren "@" als Trenner zwischen Name und Version ausgegeben, anstatt wie bisher mit einem ":".
- Standardmäßig werden für Sicherheitslücken nicht alle Spalten ausgegeben. Die volle Ausgabe kann stattdessen mit der "--full" Flag aktiviert werden.
