+++
title = "0.6.0 (10.6.2025)"
date = 2025-06-10
weight = 994
slug = "v0-6-0"
description = "Änderungen, die durch Version 0.6.0 in BOMnipotent Server und BOMnipotent Client eingeführt wurden."
+++

## BREAKING
- Einführung vieler Filteroptionen für die "list" und "download" Befehle für [bom](/de/client/consumer/boms/), [component](/de/client/consumer/bom-components/), [vulnerabiliy](/de/client/consumer/vulnerabilities/), [csaf](/de/client/consumer/csaf-docs/), [product](/de/client/consumer/products/), [user](/de/client/manager/access-management/user-management/), [user-role](/de/client/manager/access-management/role-assignment/) und [role-permission](/de/client/manager/access-management/role-management/). Manche davon ersetzen vorherige Optionen, und die Kommunikation zwischen Server und Client wurde mancherorts angepasst. Deswegen ist diese Änderung inkompatibel mit vorherigen Versionen. Allerdings nicht sehr inkompatibel.

## Hinzugefügt
- Erneutes Stellen einer Anfrage auf einen neuen Benutzer mit demselben Schlüssel verschickt erneut die Verifizierungsmail.
- [BOM](/de/client/manager/doc-management/boms/#hochladen) und [CSAF](/de/client/manager/doc-management/csaf-docs/#hochladen) Upload akzeptieren die Option "on-existing" mit den Varianten "error", "skip" und "replace", welche kontrollieren, wie mit Konflikten wöhrend des Uploads umgegangen wird.
- Die Befehle bom, vulnerability, csaf, product, user, user-role und role-permission unterstützen den "exists" Sub-Befehl, welcher prüft ob mindestens ein Objekt auf dem Server existiert, welches den gegebenen Filtern entspricht.

## Verändert
- Anfänge der Migration von der Option "email" zu "user", indem erstere als nicht empfohlen markiert und letztere freigeschaltet wird.
- Roboter können die Admin Rolle nicht zugewiesen bekommen.

## Behoben
- Entfernen von Rücklaufzeichen und anderen unsichtbaren Buchstaben in Kommandozeilenargumenten.
